1) Як Марічка, я хочу заплатити за поставлену машину, щоб уникнути штрафу.

2) Як Петро, я хочу подивитись які машини заплтатили за це місце, щоб знати чи вони мають право тут 
стояти.

3) Як адміністратор, я хочу привести систему в робочий стан з нуля, однією дією щоб уникнути помилок. 

4) Як Надія, я хочу бачити загальну картину по парковках, щоб надавати звіти міському голові.

5) Як Марк, я хочу знати ціни навколишніх парковок, щоб заощадити гроші.

6) Як міський голова, я хочу встановлювати ціни на парковки, щоб впливати на їх навантаженість.
