1) Як Марічка, я хочу заплатити за поставлену машину, щоб уникнути штрафу.

2) Як Петро, я хочу подивитись які машини заплтатили за це місце, щоб знати чи вони мають право тут 
стояти.

3) Як адміністратор, я хочу привести систему в робочий стан з нуля, однією дією щоб уникнути помилок. 

4) Як Надія, я хочу бачити загальну картину по парковках, щоб надавати звіти міському голові.

5) Як Марк, я хочу знати ціни навколишніх парковок, щоб заощадити гроші.

6) Як міський голова, я хочу встановлювати ціни на парковки, щоб впливати на їх навантаженість.


7) Як Іванко-інспектор, я хочу фіксувати порушення одразу після їх виявлення, для зменшення порушень правил. 

8) Як Павло, я хочу продовжити свій час паркування, щоб не хвилюватись за штраф.

9) Як турист Крош, я хочу бачити шлях до обраної парковки, щоб швидше зорієнтуватись на дорозі.

10) Як постійний клієнт Миколка, я хочу отримувати знижки за періодичне використання.

*If will be reserv*

11) Як діловий Андрій, я хочу резервувати місце паркування, щоб розрахувати свій час.

12) Як зареєстрований користувач Артем, я хочу бачити картину станів та резервів парковок(ну і цін відповідно), щоб зробити власний вибір.
