1) Як Марічка, я хочу заплатити за поставлену машину, щоб уникнути штрафу.
   Як Марічка, я хочу побачити цінову політику парковки, щоб оптимізувати видатки.

2) Як Петро, я хочу подивитись які машини заплатили за це місце, щоб знати чи вони мають право тут 
   стояти.

3) Як адміністратор, я хочу привести систему в робочий стан з нуля, однією дією щоб уникнути помилок. 

4) Як Надія, я хочу бачити загальну картину по парковках, щоб надавати звіти міському голові.
   Як Надія, я хочу бачити історію використання парковки, щоб мати змогу планувати зміну ціни.

5) Як Марк, я хочу знати ціни навколишніх парковок, щоб заощадити гроші.

6) Як міський голова, я хочу встановлювати цінові політики на парковки, щоб впливати на їх навантаженість.
 
8) Як Андрій, я хочу прокласти маршрут до точки призначення з урахуванням парковок, щоб зменшити час на 
   пошук вільного місця.

